Yeah.
Sim.
No when you look at the capability today i think it's
Quando você olha para a capacidade atual, acho que é
also very important question to say well
também uma pergunta muito importante: bem,
what is the road map you know how much
qual é o roteiro? Sabe, quanto
better are these systems
melhores esses sistemas ficam
and how much more complex
e quão mais complexos
are gonna be the circus that we're able to execute
vão ser os circuits que conseguimos executar?
and for that we have develop a very important metric
E para isso desenvolvemos uma métrica muito importante
are called quantum volume
chamada volume quântico.
sometimes you may read or hear in the popular press
Às vezes você pode ler ou ouvir na imprensa popular
the number of cubids and you know
o número de qubits, sabe,
and and as a measure of progress
como uma medida de progresso.
i'll tell you straight that
Vou ser direto:
just a number of cubits in the machine is not a
o simples número de qubits na máquina não é uma
good measure of progress
boa medida de progresso.
progress needs to be measured by
O progresso precisa ser medido pelo
the level of complexity of the circuit that you can execute
nível de complexidade do circuit que você consegue executar.
cubits and these good machines are not perfect today
Os qubits nessas boas máquinas não são perfeitos hoje
and they have errors i introduce by the coupling of
e eles têm erros introduzidos pelo acoplamento do
the system to the external world
sistema com o mundo externo.
the very power of these cubits
O próprio poder desses qubits,
of entanglement and those properties
o entrelaçamento e essas propriedades,
are also make them both powerful
são o que os torna ao mesmo tempo poderosos
and delicate to the intersection
e delicados à interação
and connection to the outside world
e conexão com o mundo externo.
so you need to lower the error rate
Então você precisa reduzir a taxa de erros
while you increase the cubit count
enquanto aumenta o número de qubits.
so that's where it's depicted here
É isso que está representado aqui.
would you really want to do it you want to move in the diagonal
O que você realmente quer fazer é se mover na diagonal,
and quantum volume is a measure that incorporates
e o volume quântico é uma medida que incorpora
both of those metrics and some key additional considerations
ambas as métricas e algumas considerações adicionais importantes.